<lang="sarcasme_fr">
<page="sarcasme_fr-1">
<text>
   Relation

Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une impasse

   L’empathie est essentielle à la bonne marche du couple, l’abus de
--
--

   L’empathie est essentielle à la bonne marche du couple, l’abus de
   sarcasme ne peut que lui nuire. Si au sein du votre, les échanges se
   font trop souvent sarcastiques, on ne va pas se mentir : il y a
   probablement quelques ajustements à faire.
--
--
   14 juin 2024

   sarcasme couple
   © DR

--
--
   © DR

   Le sarcasme dans le couple, comme d’ailleurs dans les relations
   interpersonnelles en général, est un phénomène linguistique tout à fait
   fascinant. Songez-y : on dit quelque chose tout en signifiant son
--
--
   possibles, dont certains, parfois, sont même diamétralement opposés.

Ne pas confondre sarcasme et ironie

--

   Si le sarcasme et l’ironie ont beaucoup en commun, ce sont deux figures
   de rhétorique bien différentes ; pour certains, le premier serait même
   “le côté obscur” de la seconde.
--
--

   Beaucoup des grands philosophes et auteurs des siècles passés
   partageaient cette vision négative du sarcasme. Kundera, par exemple, y
   voyait “une rouille qui corrode tout” ; Nietzsche, une habitude qui
   “corrompt […] le moral, elle lui prête peu à peu le caractère d’une
--
--
   est sans appel : “Qui manifeste une ironie méchante, acerbe.”

Le sarcasme dans les relations

--

   Comme on peut le déduire de la définition du sarcasme, ce phénomène est
   intrinsèquement lié aux relations sociales : personne n’est jamais
   sarcastique pour lui-même, c’est un traitement qu’on réserve aux
--
--
   balancez un “Félicitations, bien joué, beau boulot” bien senti.

   On a là un exemple clair de sarcasme : les mots sont en apparence ceux
   d’un compliment, mais en réalité vous essayez clairement de
   culpabiliser l’autre, de faire en sorte qu’il se sente mal, en oubliant
--
--
   que le soleil se lèvera quand même demain.

   Ce qui manque au sarcasme, c’est évidemment le côté constructif
   qu’exige une communication saine : là, ça risque essentiellement de
   déboucher sur une engueulade d’anthologie. À vrai dire, ça dépend
--
--
   qu’exige une communication saine : là, ça risque essentiellement de
   déboucher sur une engueulade d’anthologie. À vrai dire, ça dépend
   évidemment beaucoup de la sensibilité des uns et des autres au sarcasme
   : des études linguistiques montrent que les hommes seraient souvent
--
   : des études linguistiques montrent que les hommes seraient souvent
   moins affectés par le sarcasme que les femmes – même si la culture du
   pays concerné entre aussi en ligne de compte.

--
--
   pays concerné entre aussi en ligne de compte.

Quel sens donner au sarcasme dans le couple ?

   Les disputes, on le sait, sont vitales pour un couple. Mais il faut
--
--
   Les disputes, on le sait, sont vitales pour un couple. Mais il faut
   aussi savoir le faire de manière positive, car comme l’explique la
   psychologue et sexologue Valeria Randone : “Le sarcasme est au
   contraire une façon de ne PAS communiquer entre partenaires. Il traduit
   en mots le dysfonctionnement de la relation.”
--
--

   Alors pourquoi y avons-nous parfois recours ? “Les couples qui ont
   recours au sarcasme ne savent plus comment s’exprimer autrement. En
   général, c’est surtout l’un des partenaires qui y a recours, tandis que
   l’autre le subit et le ressent souvent comme un coup de poignard. Les
--
--
   général, c’est surtout l’un des partenaires qui y a recours, tandis que
   l’autre le subit et le ressent souvent comme un coup de poignard. Les
   sarcasmes et les plaisanteries désobligeantes devraient laisser la
   place à une communication empathique et authentique au sein du couple.
   C’est la seule méthode valable pour tenter de résoudre un conflit et
--
--
   pour qu’une relation puisse vraiment aller d’un point A à un point B.”

   Une dispute où fusent les sarcasmes présente une autre caractéristique
   dangereuse pour le couple : “Les plaies qu’elle ouvre ne se referment
   jamais vraiment, au contraire, avec le temps, elles s’infectent, la
--
--
   conflits ultérieurs”, conclut Randone.

   En résumé, le sarcasme est une très mauvais option pour communiquer au
   sein du couple puisqu’il n’a aucun potentiel constructif. Le mot de la
--
   sein du couple puisqu’il n’a aucun potentiel constructif. Le mot de la
   fin au célèbre philosophe roulain Emil Cioran : “Avec du sarcasme, on
   ne peut faire son salut, ni aider les autres à faire le leur. Avec du
--
   ne peut faire son salut, ni aider les autres à faire le leur. Avec du
   sarcasme, on peut seulement masquer ses blessures, sinon ses dégoûts.”

   Mots cléscoupleamourRelationsBien-être
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-10">
<text>
   Cet article a été consulté 104 177 fois.
   Dans cet article:
   S’adonner au sarcasme
   Utiliser le sarcasme au bon moment
   Améliorer sa capacité de faire du sarcasme
   Articles en relation
   Références
--
--
   Références

   Le sarcasme est une manière élégante d’être drôle ou de se tirer d’une
   mauvaise situation. Ne croyez pas qu’il est difficile d'employer cet
   artifice. Il suffit d'écouter attentivement votre entourage et
--
--
   artifice. Il suffit d'écouter attentivement votre entourage et
   d'imaginer des moyens originaux pour être ironique au quotidien.
   Cependant, n’oubliez pas que si vous débitez votre sarcasme au mauvais
   moment ou si vous vous trompez de personne, vous risquerez de blesser
   les sentiments de votre interlocuteur. Par conséquent, soyez prudent et
--
--
   Partie 1 sur 3:

S’adonner au sarcasme

   [icon-pdf.svg] Télécharger l'article
--
--
            mauvais conducteur, vous pouvez répondre : « tiens, il a
            démoli sa voiture ? Quel choc ! »
    4. Step 4 Employez le sarcasme pour réprimander une erreur.
       Step 4 Employez le sarcasme pour réprimander une erreur.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/2\/21\/Be
       -Sarcastic-Step-4-Version-4.jpg\/v4-460px-Be-Sarcastic-Step-4-Versi
--
--
       gHeight":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       4
       Employez le sarcasme pour réprimander une erreur. Par exemple,
       quand vous êtes à la cage des frappeurs avec votre ami et qu'il
       n'arrive pas à arrêter une balle difficile, vous pourrez lui dire :
--
--
       6
       Utilisez des expressions démodées. C’est une manière de s’adonner
       au sarcasme avec subtilité, car votre interlocuteur risque de ne
       pas réagir. Vous pouvez annoncer clairement votre intention
       ironique en employant des mots et des expressions à présent
--
--
   Partie 2 sur 3:

Utiliser le sarcasme au bon moment

   [icon-pdf.svg] Télécharger l'article
--
--
       1
       Tenez compte de la personnalité de votre interlocuteur. C’est très
       important, car les gens réagissent différemment au sarcasme.
       Généralement, vous devrez éviter de l’employer avec vos camarades
       au travail ou ceux que vous ne connaissez pas bien. Par contre, vos
--
--
       entourage se sente à l’aise pour vous parler.
          + Vous ne pouvez pas déterminer avec précision vos limites, car
            les gens ne tolèrent pas le sarcasme de la même façon.
          + Lorsque vos interlocuteurs sont excédés, changez de méthode et
            faites de l’esprit au lieu de tenir des propos franchement
--
--
       3
       Expliquez vos propos s’il le faut. Certaines personnes ne sont pas
       prêtes à accepter le sarcasme. Si votre interlocuteur vous prend au
       mot, il sera préférable de l’informer qu’il ne s’agit que d’une
       raillerie un peu cruelle. Vous pourrez vous en sortir en disant :
--
--
   Partie 3 sur 3:

Améliorer sa capacité de faire du sarcasme

   [icon-pdf.svg] Télécharger l'article
--
--
            pourrez lui lancer ironiquement : « tu as gagné ta journée,
            Hulk ! »
    4. Step 4 Parlez aux personnes qui s’adonnent au sarcasme.
       Step 4 Parlez aux personnes qui s’adonnent au sarcasme.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/b\/ba\/Be
       -Sarcastic-Step-13.jpg\/v4-460px-Be-Sarcastic-Step-13.jpg","bigUrl"
--
--
       class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       4
       Parlez aux personnes qui s’adonnent au sarcasme. Vous améliorerez
       votre sens de la réplique en écoutant des personnes habiles 
       manier l’ironie mordante et caustique. Prêtez attention à leur
--
--
       5
       N’ayez pas peur de l’échec. Pour devenir un maitre dans l’art de
       l’ironie et du sarcasme, il faut du temps, de la concentration et
       de la pratique. En renforçant vos réflexes, vous manierez mieux cet
       art. Continuez à vous exercer, même si votre entourage pense que
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-11">
<text>

     * La bénédiction de la loi de la dîme
     * Éliminer le sarcasme
     * Miraculeusement protégée !
     * Deux ans de bonheur…
--
--

   (BUTTON)
   Éliminer le sarcasme
   Septembre 2019
   (BUTTON)
--
--
   Perfectionnement des saints

Éliminer le sarcasme

   Paul Sorensen, président de la Mission de Paris, France.
--
--
   Article tiré du Moissonneur, mensuel de la Mission de Paris.

   Le dictionnaire Larousse définit le sarcasme comme une moquerie
   ironique, une raillerie tournant en dérision une personne ou une
   situation. Il est mordant, souvent même amer et blessant.
--
--
   situation. Il est mordant, souvent même amer et blessant.

   Le sarcasme est souvent toléré, voire encouragé dans la société
   actuelle. Les commentaires qui seraient autrement blessants sont
   labélisés « taquineries », se prétendant drôles et/ou intelligentes par
--
--
   labélisés « taquineries », se prétendant drôles et/ou intelligentes par
   leur auteur qui les lance selon lui avec humour et dans un bon esprit.
   Cependant, le sarcasme ne nous rend pas disciple de Jésus-Christ.

   Prêchez Mon Évangile nous enseigne à propos de notre appel en tant que
--
--
   Marvin J. Ashton, membre du Conseil des Douze (1915-1994) a enseigné :
   « Jésus a dit : ‘Pais mes brebis…’. Personne ne peut instruire ou aider
   par le sarcasme ou le ridicule^4. »

   Et Gordon B. Hinckley, président de l’Église (1910-2008) nous a
--
--
   Et Gordon B. Hinckley, président de l’Église (1910-2008) nous a
   conseillé : « Je demande que nous recherchions un peu plus le bien, que
   nous fassions taire nos voix d’insulte et de sarcasme, que nous
   complimentions et soutenions plus généreusement la vertu et les
   efforts^5. »
--
--
   efforts^5. »

   Si nous évitons le sarcasme, nous serons bénis. Un psychologue a
   recommandé :

--
--

   « Si vous voulez être plus heureux et améliorer vos relations, éliminez
   le sarcasme, car le sarcasme est en réalité une hostilité déguisée en
   humour. Malgré le sourire extérieur, la plupart des gens qui reçoivent
   des commentaires sarcastiques se sentent abattus^6… » Pensez aux
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-12">
<text>
     * FRi | EN i | DE

   Le sarcasme dans le monde : une langue universelle ?

--

Le sarcasme dans le monde : une langue universelle ?

--

Le sarcasme dans le monde : une langue universelle ?

   April 23, 2020 | Languages
--
--
   April 23, 2020 | Languages

   J’adore le sarcasme. Vraiment. J’utilise tellement le sarcasme en
   parlant qu’on pourrait même le considérer comme ma deuxième langue
   maternelle. Bon, évidemment, depuis le temps, je me suis bien rendue
--
--
   parlant qu’on pourrait même le considérer comme ma deuxième langue
   maternelle. Bon, évidemment, depuis le temps, je me suis bien rendue
   compte que mon sarcasme n’était pas toujours compris par mes amis. Et,
   fait encore plus intéressant, en fonction de la culture d’origine d’une
   personne, qu’on pourrait grossièrement généraliser à sa nationalité,
--
--
   personne, qu’on pourrait grossièrement généraliser à sa nationalité,
   j’avais plus ou moins de chance d’être comprise, et à ce qu’on me
   réponde par du sarcasme. D’où ma question : le sarcasme est-il
   universel ?

--
--
   universel ?

D’abord, qu’est-ce que le sarcasme ?

--

   Selon la source de tous les savoirs, j’ai nommé Wikipédia, le sarcasme
   “désigne une moquerie ironique, une raillerie tournant en dérision une
   personne ou une situation. Il peut être considéré comme une forme
--
--
   “désigne une moquerie ironique, une raillerie tournant en dérision une
   personne ou une situation. Il peut être considéré comme une forme
   d'ironie piquante ou belliqueuse”. Le sarcasme peut-être assez
   difficile à déceler, surtout quand on n’a pas l’habitude, puisque, être
   sarcastique (et non pas ironique), c’est dire le contraire de ce que
--
--
   difficile à déceler, surtout quand on n’a pas l’habitude, puisque, être
   sarcastique (et non pas ironique), c’est dire le contraire de ce que
   l’on pense sans le montrer. C’est aussi pour cela que le sarcasme n’est
   pas toujours considéré comme une forme d’humour, mais comme quelque
   chose d’acerbe, fait pour blesser. Même si j’ai tendance à penser que
--
--
   pas toujours considéré comme une forme d’humour, mais comme quelque
   chose d’acerbe, fait pour blesser. Même si j’ai tendance à penser que
   les personnes qui peuvent se sentir blessées par le sarcasme sont
   celles qui ne parviennent tout simplement pas à le repérer (mais je ne
   leur en veut pas, personne n’est parfait).
--
--
   leur en veut pas, personne n’est parfait).

Comment reconnaître le sarcasme ?

   Il n’y a pas de mot, phrase ou expression qui soit vraiment propre au
--
--

   Il n’y a pas de mot, phrase ou expression qui soit vraiment propre au
   sarcasme, puisque, ce qui fait véritablement le sarcasme, c’est surtout
   l’intonation dans la voix. Ce qui rend la chose d’autant plus simple,
   je le conçois. Bon, du coup, si on n’arrive pas à comprendre le
--
--
   l’intonation dans la voix. Ce qui rend la chose d’autant plus simple,
   je le conçois. Bon, du coup, si on n’arrive pas à comprendre le
   sarcasme à l’oral, impossible qu’on le comprenne à l’écrit, n’est-ce
   pas ? Et c’est là que les abréviations vous viennent en aide, jeunes
   padawans : sur Reddit, par exemple, lorsque quelqu’un emploie du
--
--
   pas ? Et c’est là que les abréviations vous viennent en aide, jeunes
   padawans : sur Reddit, par exemple, lorsque quelqu’un emploie du
   sarcasme dans un post ou un commentaire, cette personne ajoute “/s”
   pour montrer qu’il s’agit bien de sarcasme, et donc permet à tout le
   monde de prendre le message avec des pincettes, et pas au premier
   degré. Pétition pour que tout le monde le fasse, ça évitera d’atteindre
--
--
   le point Godwin trop rapidement.

Le sarcasme est-il compris partout dans le monde ?

--

   Mais, du coup, si on suit ce raisonnement, la compréhension du sarcasme
   dépenderait au final de l’individu ? Ou est-ce que notre nationalité,
   et par extension notre culture, pourrait avoir une influence ? Je pense
--
--
   les français ont peut-être tendance à avoir un humour plus piquant.
   C’est ce qui pourrait faire que certaines cultures acceptent mieux le
   sarcasme que d’autres.

--

Comment gérer le sarcasme dans un contexte international ?

--

   Au final, ce qui fait le sarcasme, ce n’est pas ce qui est dit, pas
   nécessairement en tout cas, puisque le sarcasme n’est pas un langage,
   mais plutôt une figure de style, un trait d’esprit. Ce qui fait le
--
   mais plutôt une figure de style, un trait d’esprit. Ce qui fait le
   sarcasme, c’est l’attitude, la manière dont les choses sont dites. Il
   existe par conséquent dans toutes les langues, mais sa compréhension et
   son acceptation ne sont pas les mêmes en fonction des pays et des
--
--
   sarcastique, car vous ne savez pas forcément comment cela sera perçu
   par vos paires. Quand je vois que quelqu’un ne comprend pas mon
   sarcasme, ou qu’on me dit clairement que mon ton les blesse, je fais
   toujours de mon mieux pour maîtriser mes pulsions sarcastiques, qui,
   curieusement, ne sont présentes que lorsque je parle français ou
--
--
   toujours de mon mieux pour maîtriser mes pulsions sarcastiques, qui,
   curieusement, ne sont présentes que lorsque je parle français ou
   anglais. Peut-être une autre preuve que le sarcasme n’est pas universel
   !
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-13">
<text>
   [INS: :INS]

Ils mettent au point un détecteur de sarcasme sur les réseaux sociaux !

   par Yohan Demeure, expert géographe 19 mai 2021, 13 h 09 min
--
--

   Dernièrement, des chercheurs étasuniens ont dévoilé un détecteur de
   sarcasme à destination des réseaux sociaux. Un jour peut-être, ce genre
   de travaux pourraient être à l’origine d’une véritable révolution
   concernant la stratégie de modération des différentes plateformes.
--
--
Identifier des mots repères sarcastiques

   Le sarcasme est une moquerie ironique que l’on peut parfois considérer
   comme une forme d’ironie « piquante » ou belliqueuse. À l’inverse de
   l’ironie qui implique de dire le contraire de ce que l’on pense en
--
--
   l’ironie qui implique de dire le contraire de ce que l’on pense en
   faisant comprendre que l’on pense le contraire de ce que l’on dit, le
   sarcasme va un peu plus loin. En effet, il s’agit de dire le contraire
   de ce que l’on pense, sans montrer qu’on pense le contraire de ce que
   l’on dit. Ainsi, lorsqu’une personne tient des propos sarcastiques, il
--
--
   éventuellement trahir l’interlocuteur en question. En revanche,
   lorsqu’il s’agit d’un commentaire sur les réseaux sociaux, repérer le
   sarcasme devient bien plus difficile.

   Dans une étude publiée dans la revue Entropy le 26 mars 2021, un duo de
--
--
   Dans une étude publiée dans la revue Entropy le 26 mars 2021, un duo de
   chercheurs de l’Université de Floride centrale (États-Unis) explique
   avoir mis au point leur propre détecteur de sarcasme. Ce dernier se
   destine à un usage sur les réseaux sociaux. Les chercheurs ont indiqué
   avoir utilisé le deep learning pour mettre au point un système capable
--
--
   selon eux les résultats sont plutôt convaincants. Évidemment,
   l’intelligence artificielle a encore du travail pour arriver au niveau
   humain (modérateurs) en ce qui concerne le repérage du sarcasme en
   ligne. Toutefois, si l’IA atteint un jour un très haut niveau de
   performance, nul doute que les grands réseaux sociaux s’intéresseront 
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-14">
<text>
   the Box ! - Boostez votre créativité et votre Culture G » Flux des
   commentaires Out the Box ! - Boostez votre créativité et votre Culture
   G » Le sarcasme, une arme dans votre arsenal créatif ! Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

--
--
   Créativité

   sarcasme-creativite

--

Le sarcasme, une arme dans votre arsenal créatif !

   Ça n’est pas un secret, les français ont l’esprit frondeur. Nous aimons
--
--

   Et s’il y a un domaine dans lequel on excelle en tant qu’amateurs de
   traits d’esprit et d’humour noir, c’est le sarcasme.

   Il faut dire que la société nous encourage dans ce sens. Le cynisme et
--
--
   trouble du cerveau.

   Mais le sarcasme possède encore d’autres vertus insoupçonnées.

   Des recherches récentes ont en effet démontré que ces petites paroles
--
--
   moqueuses pouvaient avoir un effet bénéfique sur notre créativité !

Le sarcasme, l’ami de votre créativité

   Des scientifiques des universités d’Harvard et de Columbia ainsi que
--
--

   Des scientifiques des universités d’Harvard et de Columbia ainsi que
   l’école de commerce INSEAD (USA) se sont demandé si le sarcasme pouvait
   avoir un quelconque effet sur nos capacités cognitives. Ils ont alors
   mené une petite expérience.
--
--
   diverses tâches créatives afin de tester leur niveau de créativité.

   oscar-wilde-sarcasme

   Il est apparu que les personnes qui avaient été impliquées dans des
--
--
   Ce qu’il est aussi intéressant de noter, c’est que cette meilleure
   performance s’applique autant aux auteurs qu’aux récepteurs de ces
   sarcasmes.

   Francesca Gino, l’une des meneuses de l’étude, à son idée sur ce
--
--

   Francesca Gino, l’une des meneuses de l’étude, à son idée sur ce
   pouvoir créatif du sarcasme:

--

     Pour créer ou décoder le sarcasme, l’auteur et le récepteur ont
     besoin de surmonter la contradiction (on appelle ce phénomène
     « distance psychologique ») entre ce qui est dit de façon littérale
--
--
   s’aventurer dans une réflexion aux contours moins définis.

   Ainsi, les vertus créatives du sarcasme semblent être dues à la nature
   abstraite de celui-ci. Devoir séparer le sens littéral de celui
   sous-entendu actionnerait un processus mental dont l’interprétation
--
--
   éveillerait notre étincelle créative !

   Et vous, êtes-vous un adepte du sarcasme ? Pourquoi ?

Recherches associées :
--
--
Recherches associées :

     * sarcasme
     * sarcastique
--
     * sarcastique
     * Oscar Wilde sarcasme
     * Sacarsme
     * sarkasm
--
--
    1.
   StefBrodu 28 février 2016
       Adepte de l’ironie (constructive) mais pas du sarcasme (qui peut
       détruire une équipe).
       Répondre
--
--
    3.
   Kate 2 février 2017
       Fan du sarcasme! C’est une belle arme pour se défendre et la preuve
       même de l’intelligence
       Répondre
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-15">
<text>
    2. Loisirs-Culture

Grand format Rey Mendes : « J'ai utilisé le sarcasme et l'ironie avant de
savoir ce que c'était »

--
--
   rit-il. Elle m’a comparé à tous les objets ou animaux possibles avec
   une précision et une poésie magnifique que je ne pourrais jamais
   reproduire. J’ai utilisé le sarcasme et l’ironie avant de savoir ce que
   c’était, reconnaît-il. C’est une prof de français, en 6e, qui m’avait
   dit : tu utilises ces deux mécanismes en permanence. J’adorais me
--
--
   c’était, reconnaît-il. C’est une prof de français, en 6e, qui m’avait
   dit : tu utilises ces deux mécanismes en permanence. J’adorais me
   foutre de la gueule des gens en utilisant le sarcasme et l’ironie. »

   Il va s’en tenir à ça jusqu’en 2015/16. « Il ne se passe rien pendant
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-16">
<text>
   Join now Sign in

   Ironie ou sarcasme?

--

Ironie ou sarcasme?

   (BUTTON)
--
--
   mais ça a le mérite d’être franc.

   Le sarcasme, c’est plus subtil, plus sournois. C’est se moquer en
   disant le contraire de ce que l’on pense, comme pour l’ironie, mais
   sans montrer que l’on pense le contraire de ce que l’on dit. C’est une
--
--
   moquer seul ou avec d’autres initiés.

   « Entre le sarcasme et l’ironie, il y a la même distance qu’entre un
   rot et un soupir. »
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-17">
<text>
   L'ironie permet de glisser dans un discours un certain nombre de
   nuances et d'appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
   littéralement. Nous y avons tous recours régulièrement. Le sarcasme est
   une utilisation particulière de l'ironie, visant à la moquerie, et qui
   peut être mordante et cruelle.
--
--

   Les enfants peuvent avoir des difficultés à comprendre l'ironie et le
   sarcasme lorsqu'ils ne sont pas en mesure de déchiffrer l'intention
   communicative de l'autre personne. Cela arrive aussi à certains
   adultes. C'est également un trait du spectre autistique, qui se
--
--
Peut-on les former à le comprendre?

   Le sarcasme est une forme courante de langage social, mais il peut être
   difficile à saisir pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021) ont
   cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité des
--
--
   difficile à saisir pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021) ont
   cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité des
   enfants à comprendre le sarcasme. Des enfants âgés de 5 ans et 6 ans y
   ont participé. Certains ont reçu une formation et d'autres ont joué le
   rôle de groupe témoin.
--
--
   histoire, ils ont été interrogés sur les idées, les intentions et le
   sens de l'humour du conteur. Les résultats de cette étude ont montré
   que différents aspects de la compréhension du sarcasme pouvaient être
   améliorés par la formation.

--
--
   améliorés par la formation.

   Pour reconnaître le sarcasme ironique, les adultes ont tendance à se
   fier principalement à deux indicateurs: le contexte dans lequel
   l'énoncé est produit et l'intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
--
--
   fier principalement à deux indicateurs: le contexte dans lequel
   l'énoncé est produit et l'intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
   constaté que les enfants étaient capables de reconnaître le sarcasme
   lorsque l'expéditeur utilisait une intonation sarcastique, mais
   échouaient sans cet indice d'intonation –même lorsque le contexte
--
--
   [2_the_conversation.jpg]
   En savoir plus
   Parents & enfants sarcasme ironie communication linguistique
   apprentissage
   Partager
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-18">
<text>
   ACTUALITÉS

Elon Musk lance une IA qui adore le sarcasme

   L'intelligence artificielle d'Elon Musk, enfin dévoilée, ne devrait pas
--
--

   Autre nouveauté, Grok sera doté, contrairement à son concurrent Chat
   GPT, d'un esprit « rebelle » et d'une appétence pour le sarcasme. Cette
   fonctionnalité a été démontrée par Elon Musk en personne lorsqu'il a
   dévoilé un extrait du type de réponse que pouvait fournir l'IA sur son
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-19">
<text>
   #Mentorat Québec » Flux Mentorat Québec » Flux des commentaires
   Mentorat Québec » Éviter le sarcasme, s’habiller pour impressionner:
   Des conseils pour le mentorat à distance Flux des commentaires
   alternate alternate alternate
--
--
   Sélectionner une page

Éviter le sarcasme, s’habiller pour impressionner: Des conseils pour le
mentorat à distance
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-2">
<text>
   #MAManestPsychoMot » Flux MAManestPsychoMot » Flux des commentaires
   MAManestPsychoMot » Les enfants face au sarcasme : incompréhension ou
   apprentissage Flux des commentaires alternate alternate alternate

--
--
   Le jardin secret d'une maman !

Les enfants face au sarcasme : incompréhension ou apprentissage

   Marie24 janvier 20240
--
--
   Marie24 janvier 20240

   Le sarcasme est une forme d’ironie visant la moquerie, souvent utilisée
   dans le langage courant. Cependant, de nombreux enfants éprouvent des
   difficultés à en saisir le sens avant un certain âge. Entre
--
--
   incompréhension littérale et décodage progressif au fil du
   développement cognitif et émotionnel, examinons la capacité des enfants
   à comprendre le sarcasme.

--

Qu’est-ce que le sarcasme et comment le comprendre ?

--

   Le sarcasme consiste à dire le contraire de ce que l’on pense
   réellement, sur un ton humoristique ou méprisant. Par exemple : « Tu es
   un champion de golf ! » en s’adressant à quelqu’un qui vient de rater
--
--
Incompréhension littérale chez le jeune enfant

   Avant 5-6 ans, la plupart des enfants prennent les sarcasmes au pied de
   la lettre. Incapables de lire entre les lignes, ils se concentrent sur
   le sens premier des mots. Cette incompréhension s’explique par :
--
--
       premier degré.

   Ainsi, à cet âge, mieux vaut éviter le sarcasme qui risque d’être
   blessant ou déstabilisant. Des messages clairs et positifs sont
   préférables pour des enfants encore très littéraux.
--
--
Développement progressif vers 6-9 ans

   Entre 6 et 9 ans, la compréhension du sarcasme se développe
   progressivement. Certains indices deviennent des clés pour en saisir le
   sens :
--
--
     * L’intonation : le ton ironique ou sarcastique leur fait comprendre
       qu’il ne faut pas prendre les propos au pied de la lettre.
     * La relation avec le locuteur : entre camarades, le sarcasme est
       mieux décodé.

--
--

   Ce n’est qu’après 10 ans que la plupart des enfants comprennent
   pleinement les subtilités du sarcasme dans divers contextes. Ils sont
   alors capables de :
     * discerner toutes les nuances d’un discours ironique ;
--
--
     * ne plus se sentir blessés ou déstabilisés.

   Cette pleine capacité à manier le sarcasme résulte de la maturation
   cognitive et émotionnelle de l’enfant.

--
--
Des difficultés persistantes chez certains enfants

   Même après 10 ans, la compréhension du sarcasme peut rester laborieuse
   pour certains profils d’enfants :
     * Enfants souffrant de troubles du spectre autistique : leur pensée
--
--
     * Enfants en difficultés cognitives ou linguistiques.

   Face à ces profils sensibles, il vaut mieux éviter le sarcasme pur et
   privilégier un humour bienveillant. Des aménagements pédagogiques sont
   aussi possibles pour les accompagner.
--
--

   Face à ces décalages de compréhension entre enfants, certains
   chercheurs ont évalué les effets d’entraînements à repérer le sarcasme
   en milieu scolaire. Une récente étude canadienne a montré que des
   formations axées sur la recherche d’indices (contraste des mots, ton
--
--
   Plutôt que des leçons formelles, une sensibilisation douce et
   progressive au second degré semble plus adaptée au rythme de
   développement des enfants. L’humour et le sarcasme relèvent aussi de
   codes socioculturels qu’une institution ne peut imposer.

--
--
   codes socioculturels qu’une institution ne peut imposer.

Sarcasmes des enseignants : quel impact ?

   Les pédagogues eux-mêmes ont parfois recours à l’ironie avec bonhomie
--
--
   Les pédagogues eux-mêmes ont parfois recours à l’ironie avec bonhomie
   pour stimuler les élèves : « Super ce dessin, on croirait du Picasso !
   » ; ou au contraire, en maniant un sarcasme plus ambigu : « Si tu
   pouvais parler plus fort, ils ne t’entendent pas bien en Chine ! ».

--
--
   littéraux.

En famille, adapter son sarcasme à son enfant

--

   Les parents usent aussi couramment de sarcasmes à la maison.
   Idéalement, ils doivent ajuster leur dosage d’ironie en fonction du
   caractère et du développement de chacun de leurs enfants :
--
--
   Idéalement, ils doivent ajuster leur dosage d’ironie en fonction du
   caractère et du développement de chacun de leurs enfants :
     * Éviter le sarcasme avec les tout-petits (< 3 ans), encore dans le
       stade de pensée littéral.
     * L’introduire progressivement entre 4 et 8 ans, sur un ton toujours
--
--

   Le rôle des parents est aussi d’apprendre à leurs enfants à faire
   eux-mêmes preuve de discernement face aux sarcasmes d’autrui, notamment
   à l’école de la part de camarades moqueurs.

--
--
   à l’école de la part de camarades moqueurs.

   En somme, bien manié, le sarcasme a des vertus éducatives. Utilisé 
   tort, il peut blesser. Tout est une question de dosage, de vigilance et
   d’ajustements au cas par cas pour en faire un outil pédagogique à la
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-20">
<text>

   (BUTTON)
   Read now ➤ Qu’est-ce que le sarcasme et comment être sarcastique ?
   Accueil Astuces
   Astuces
--
--
   Astuces

Qu’est-ce que le sarcasme et comment être sarcastique ?

   mardi, juillet 20, 2021 at 2:48 PM par  Chady Chadili 6 min read
--
--

   Pour être sarcastique, la règle de base est d’avoir une maîtrise de
   tout ce qui fait sujet de votre sarcasme. Il est vrai qu’il est
   possible de faire du sarcasme sans faire de l’humour, mais la
   compréhension des propos sarcastiques est importante, et sans elle, le
--
   compréhension des propos sarcastiques est importante, et sans elle, le
   sarcasme serait inutile. Plusieurs sont ceux qui limitent le degré du
   sarcasme dépendamment des situations, et d’autres gardent la barre très
   haute pour être sélectif et ne se faire comprendre que par une partie
--
   haute pour être sélectif et ne se faire comprendre que par une partie
   de leur public, afin de mieux choisir leurs amis. Pourquoi le sarcasme
   demande-t-il plus d’attention? Que faut-il considérer pour être
   sarcastique? Toutes les réponses et d’autres informations sont dans la
--
--
   sarcastique? Toutes les réponses et d’autres informations sont dans la
   suite de notre article.
   Exemple de sarcasme au football Les fans de Manchester United
   brandissent une pancarte se moquant de l'ancien manager de Chelsea,
   José Mourinho, lors du match entre Manchester United et Chelsea à Old
--
--

   En plus d’être utile lors des échanges qui font plusieurs types de
   relations sociales, le sarcasme sert aussi à tourner une situation en
   dérision afin que le sujet puisse sembler ridicule. Il s’agit d’un
--
   dérision afin que le sujet puisse sembler ridicule. Il s’agit d’un
   outil critique, le sarcasme peut servir à se moquer de quelques
   situations, mais aussi à railler une personne et la ridiculiser. Cette
   forme de langage doit permettre de détendre une situation et
--
--
   toujours été présent et qui peut facilement être arrêté. Il s’agit
   d’une arme dangereuse dont la maîtrise nécessite de la pratique
   continue, le sarcasme se découvre, s’apprend et se réinvente par la
   personne qui l’utilise afin d’être précis et efficace.
   [3768ac26961431cb.jpg?imwidth=900]
--
--
   Kelly Vedovelli et Cyril Hanouna en couple? Enfin la réponse !

Sarcasme: définition, synonymes et exemples de la vie quotidienne

--

   Le sarcasme, lié à de l’humour et avec l’ironie, peut créer de l’humour
   noir. Mais comme nous l’avons souligné avant, le sarcasme peut être
   produit sans touche d’humour. Les anglais disent qu’une mer douce n'a
   jamais fait un marin qualifié, c’est une forme de moquerie directe et
--
--
   proposition peut décrire une situation délicate, mais grâce à laquelle
   il est possible d’apprendre des choses.
   Le sarcasme en exemple lors d'une manifestation Un manifestant tient
   une pancarte se moquant de la tête du parti d'extrême droite de la
   Ligue Matteo Salvini, le 14 décembre 2019 à Rome. Photo: Andreas Solaro
--
--
   Source: Getty Images

   Même avec une touche d’humour, le sarcasme qui est synonyme de
   moquerie, dépend de la compréhension des métaphores pour que le message
   puisse arriver à tous les destinataires. Cette figure de style est
--
--
   Influenceurs : salaires, revenus, combien gagnent-ils vraiment ?

   La dernière raillerie de la pâte à modeler est du sarcasme en exemple,
   elle a en réalité un seul sens et elle tourne autour de l’importance
   que l’on donne au regard des autres. Il est possible de cacher le sens
--
--
   l’avis est demandé. Vous n’aurez pas toujours besoin de maîtriser la
   grammaire et la linguistique pour faire une raillerie, mais sachez bien
   que le sarcasme soit par définition lié à la méchanceté, pourquoi il
   est aujourd’hui détecté par les robots de quelques réseaux sociaux.

--
--
   est aujourd’hui détecté par les robots de quelques réseaux sociaux.

Sarcasme: un outil particulier du langage qui n’est pas sans danger

   Afin d’attirer l’attention sur le ridicule d’une situation, le
--
--

   Afin d’attirer l’attention sur le ridicule d’une situation, le
   sarcasme, qui peut être aussi constructif que destructif, devrait
   permettre de montrer que les choses ne tiennent plus comme elles
   doivent se tenir. La déclaration pouvant aussi être utilisée lors des
--
--
   permettre de montrer que les choses ne tiennent plus comme elles
   doivent se tenir. La déclaration pouvant aussi être utilisée lors des
   jeux de séduction est toujours une fausse vérité, dans le sarcasme et
   l’ironie, le deuxième sens est ce qui est central dans les propos. Même
--
   l’ironie, le deuxième sens est ce qui est central dans les propos. Même
   le ton de la voix change en faisant du sarcasme, cela est
   volontairement utilisé, et parfois aussi involontairement lorsque l’on
   est en train de faire ses premières remarques sarcastiques.
--
--
   Une histoire insolite : le scandale à un concours de beauté pour
   chameaux en Arabie Saoudite
   Le sarcasme utilisé contre trump Un char de carnaval se moquant du
   candidat présidentiel républicain américain Donald Trump est exposé
   près de l'hôtel de ville le 8 février 2016 à Düsseldorf, en Allemagne.
--
--
   Source: Getty Images

   En effet, il est pratiquement possible d'apprendre à faire du sarcasme
   à partir des propos sarcastiques des autres. Comme forme d’expression,
   les railleries dépendent toutes du langage par lequel elles sont
--
--
   les railleries dépendent toutes du langage par lequel elles sont
   exprimées. Et comme tous les autres composants de la communication, les
   formes d’humour construites avec du sarcasme se font partager par les
   hommes en communiquant et se font transmettre de génération en
--
   hommes en communiquant et se font transmettre de génération en
   génération. Le sarcasme est un outil puissant, il peut être utilisé par
   les populations pour critiquer la gouvernance de leurs états.

--
--
   les populations pour critiquer la gouvernance de leurs états.

   Ceci dit, il est important d’ajouter encore une fois que le sarcasme
   peut être une blague amusante, mais peut aussi être une arme
   destructible avec laquelle les insultes vont aussi se faire partager.
--
--
   peut être une blague amusante, mais peut aussi être une arme
   destructible avec laquelle les insultes vont aussi se faire partager.
   Une règle basique, non seulement pour un sarcasme réussi, mais pour
   garder des bonnes relations avec son entourage, est d’éviter
--
   garder des bonnes relations avec son entourage, est d’éviter
   l’utilisation du sarcasme dans les situations les plus délicates. Il
   est fortement conseillé d’éviter le sarcasme dans plusieurs situations,
   comme dans les fils d’attente ou dans les lettres d’amour à titre
   d’exemple.
--
--

   Christophe Lambert, malade de ses addictions: enfin sevré!
   La différence entre le sarcasme et l'ironie de la moquerie dangereuse
   Un certain nombre de garçons se sont livrés aux blagues aux dépens du
   petit garçon à lunettes. Un épisode de la vie du compositeur autrichien
--
--
   Source: Getty Images

Sarcasme: la technique pour développer cet outil en soi

--

   Comme disait Hugo Pratt, “entre le sarcasme et l'ironie il y a la même
   distance qu'entre un rot et un soupir”. Il faut commencer par faire la
--
   distance qu'entre un rot et un soupir”. Il faut commencer par faire la
   différence entre sarcasme et ironie, le premier peut être composé de
   métaphores, de comparaisons et de figures de style, la seconde est
   l’art de dire le contraire de ce que l’on dit réellement. Nous pouvons
--
--
   souvent parler de l’ironie du sort, de l’histoire ou des situations
   dans lesquelles nous vivons, notamment quand le contraire est 
   souligner. Le sarcasme, en revanche, est différent de l’ironie
   puisqu’il est constitué de deux plans d’idées qui sont en parallèle
   sans forcément être opposés.
--
--
   pour prendre ses aises en causant le moins de dégâts possible. Essayez
   d’éviter de critiquer des personnes quand vous apprenez à faire du
   sarcasme, et concentrez-vous plus sur les situations et les événements
   comme les films ou les matchs de football. Quand vous êtes sarcastique
   envers une personne, et qu’il s'agisse d’une personne médiatique ou que
--
--

   Benjamin Mendy: du stade à la prison: que devient le footballeur?
   Le sarcasme peut être dangereux par définition Lan Fendors et Nathan
   George regardent Jack Nicholson se moquer d'eux dans une scène du film
   "Vol au-dessus d'un nid de coucou". Photo: United Artists
--
--
   Source: Getty Images

   Le sarcasme est une forme de langage qui peut aussi être utile pour
   s’excuser après avoir fait une erreur, cependant, il devrait être bien
--
   s’excuser après avoir fait une erreur, cependant, il devrait être bien
   maîtrisé pour arriver à ce stade. Nous vous présentons le sarcasme dans
   des exemples de phrases récoltés depuis différentes sources, qui
   appartiennent à des époques différentes et qui conviennent 
--
--
     * Je ne suis pas tout le temps sarcastique, parfois je dors.

Le sarcasme dans les citation sans humour

   [c2f6eea1e9d4598b.jpg?imwidth=900]
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-21">
<text>
   #Le Cahier » Le sarcasme, l’ironie, l’humour noir et le cynisme Flux
   des commentaires alternate alternate alternate

--
--
   (BUTTON) Rechercher Rechercher: ____________________

Le sarcasme, l’ironie, l’humour noir et le cynisme

   [logo_63d95ebb.png]
--
--
     *

   Le sarcasme, l’ironie, l’humour noir et le cynisme…

   Chacun de ces termes a ses petites subtilités. On ne va pas commencer 
--
--
   Rire rassemble les gens, fortifie les relations, détend les tensions,
   crée une meilleure complicité et nous fait du bien, tout simplement.
   Que tu aimes ou pas le sarcasme, ce n’est pas réellement important. Ce
   qui l’est c’est d’avoir un humour commun. Parce que ça fait du bien
   d’avoir un fou rire à t’en creuser des abdos. À en avoir mal. Pis rire
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-22">
<text>

Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : « Ils ont
subi de la jalousie, du sarcasme… »

   [ ] Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : «
--
--

   [ ] Sophie Davant dévoile les souffrances de ses enfants à l’école : «
   « Ils ont subi de la jalousie, du sarcasme… » © Instagram Sophie Davant

   Publié le 06 sept. 2023 par Guillaume Botton
--
--
   Mouloud Achour, quelque peu surpris, lui demande alors ce qui n’avait
   pas été simple pour eux. Sophie Davant répond avec franchise : « Ils
   ont subi de la jalousie, du sarcasme, des commentaires, ce n’est pas
   toujours facile, surtout quand vous êtes à la Une des journaux, que
   vous êtes l’objet de rumeurs… Les gamins ne sont pas toujours très
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-23">
<text>
   Cinéma

Les 13 meilleures comédies noires pour les fans de sarcasme

   De Parasite à The Ladykillers, ces histoires sont brutales,
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-24">
<text>
     * Régions

Montages, trolls et sarcasme : les nouveaux codes de l’extrême droite sur
Internet

--
--
   photos ou dessins détournés de manière parodique, dont le but est
   toujours le même : faire passer, par le biais de la moquerie ou du
   sarcasme, des idées racistes, antisémites ou homophobes. "Ces blagues,
   ces codes et ce vocabulaire commun, qui ne sont pas toujours compris de
   tous, permettent de renforcer l’entre-soi, de donner l’illusion d’être
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-25">
<text>
     * Vérification

       « Canicule asymptomatique » : le nouveau sarcasme approximatif des
                                covidosceptiques
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-26">
<text>
     * Gabriel Attal

Gabriel Attal à Matignon : les sarcasmes à peine déguisés de Bruno Le Maire

Billet politique. Dans un message de félicitations, agrémenté d’une photo
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-3">
<text>
          + MYPE

   sarcasme sarcasme

--

Vous ne comprenez rien au sarcasme ? Ces chercheurs ont créé un détecteur IA

   Nirina R. 17 mai 2024 2 minutes de lecture IA générative, Intelligence
--
--
   artificielle

   Le sarcasme, un élément subtil de la communication humaine, a longtemps
   échappé à la compréhension des machines. Mais cela pourrait changer
   grâce à une équipe de chercheurs néerlandais qui a développé un
--
--
   échappé à la compréhension des machines. Mais cela pourrait changer
   grâce à une équipe de chercheurs néerlandais qui a développé un
   détecteur de sarcasme basé sur l'intelligence artificielle.

--

   Le sarcasme, souvent vu comme une forme d'esprit complexe et une
   intelligence élevée, reste difficile à saisir pour les machines. « Nous
--
   intelligence élevée, reste difficile à saisir pour les machines. « Nous
   sommes capables de reconnaître le sarcasme de manière fiable, et nous
   sommes impatients de développer cela, » a partagé Matt Coler, un
   chercheur impliqué dans le projet.
--
--
   les intentions cachées derrière les paroles.

   Le sarcasme n'est pas simplement un jeu de mots. Il engage le ton, le
   contexte, et souvent, l'expression faciale.

--
--
   contexte, et souvent, l'expression faciale.

   En ce sens, pour qu'une IA détecte efficacement le sarcasme, elle doit
   analyser un ensemble complexe de données. Afin que cela soit possible,
   les chercheurs ont utilisé des extraits de dialogues de séries
--
--
   analyser un ensemble complexe de données. Afin que cela soit possible,
   les chercheurs ont utilisé des extraits de dialogues de séries
   télévisées bien connues, où le sarcasme est fréquent.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Y--8kVa_Y1w?feature=oembed
--
--
   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Y--8kVa_Y1w?feature=oembed

Le fonctionnement du détecteur de sarcasme

   Pour développer ce détecteur, l'équipe a utilisé une base de données
--
--

   Pour développer ce détecteur, l'équipe a utilisé une base de données
   nommée Mustard, qui comprend des phrases annotées pour le sarcasme
   issues de sitcoms comme « Friends » et « The Big Bang Theory ».

--
--
   Certe, le texte seul offre des indices, mais les chercheurs ont
   également intégré des analyses audio et vidéo pour capter le ton et les
   expressions faciales qui accompagnent souvent le sarcasme.

   L'une des scènes clés sur lesquelles l'IA a été formée implique un
--
--
   regarder votre esprit au travail. »

   De la même façon que les humains utilisent le sarcasme dans des
   interactions quotidiennes, l'IA apprend à reconnaître ces nuances.

--
--

   Quel que soit le niveau de précision atteint, le fait que l'IA puisse
   comprendre et réagir au sarcasme est un grand pas en avant.

   Ce progrès pose cependant des questions intéressantes sur l'avenir de
--
--

   Comme l'explique Matt Coler, si une IA devient trop bonne pour détecter
   le sarcasme, cela pourrait modifier la façon dont nous interagissons
   avec elle.

--
--

   Sans doute, l'IA a réalisé des progrès impressionnants. Toutefois, à ma
   connaissance, elle peine à saisir le sarcasme. Pensez-vous que cette
   nouvelle IA peut vraiment identifier le sarcasme aussi bien que les
   humains ? N'hésitez pas à partager vos opinions !

--
--

   Accueil > Intelligence artificielle > Vous ne comprenez rien au
   sarcasme ? Ces chercheurs ont créé un détecteur IA

Groupe Publithings
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-4">
<text>

   [tr?id=1392960898182692 &ev=ViewContent &cd[content_name]=Les enfants
   ne comprennent pas les sarcasmes &cd[content_type]=content
   &cd[content_ids]=167936]

--
--
   10. En anglais

Les enfants ne comprennent pas les sarcasmes

   Publié: 20 septembre 2021, 22:47 CEST
--
--
   L’ironie permet de glisser dans un discours un certain nombre de
   nuances et d’appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit
   littéralement. Nous y avons tous recours régulièrement. Le sarcasme est
   une utilisation particulière de l’ironie, visant à la moquerie, et qui
   peut être mordante et cruelle.
--
--

   Les enfants peuvent avoir des difficultés à comprendre l’ironie et le
   sarcasme lorsqu’ils ne sont pas en mesure de « déchiffrer » l’intention
   communicative de l’autre personne. Cela arrive aussi à certains
   adultes. C’est également un trait caractéristique du spectre
--
--
Peut-on les former à le comprendre ?

   Le sarcasme est une forme courante de langage social, mais il peut être
   difficile à comprendre pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021)
   ont cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité
--
--
   difficile à comprendre pour les enfants. Lee, Sidhu et Pexman (2021)
   ont cherché à savoir si un entraînement pouvait améliorer la capacité
   des enfants à comprendre le sarcasme. Des enfants âgés de 5 ans et
   6 ans y ont participé. Certains ont reçu une formation et d’autres ont
   joué le rôle de groupe témoin.
--
--
   histoire, les enfants ont été interrogés sur les idées, les intentions
   et le sens de l’humour du conteur. Les résultats de cette étude ont
   montré que différents aspects de la compréhension du sarcasme pouvaient
   être améliorés par la formation.

--
--
   être améliorés par la formation.

   Pour reconnaître le sarcasme ironique, les adultes ont tendance à se
   fier principalement à deux indicateurs : le contexte dans lequel
   l’énoncé est produit et l’intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
--
--
   fier principalement à deux indicateurs : le contexte dans lequel
   l’énoncé est produit et l’intonation du locuteur. Plusieurs experts ont
   constaté que les enfants étaient capables de reconnaître le sarcasme
   lorsque l’expéditeur utilisait une intonation sarcastique, mais
   échouaient sans cet indice d’intonation, même lorsque le contexte
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-5">
<text>
   Life 10/12/2015 06:36

Comment être drôle? Essayez le sarcasme, c'est bon pour vous

   Par Lindsay Holmes
--
--

   PSYCHOLOGIE - Oubliez l’anglais ou l’espagnol. Pour certaines
   personnes, le sarcasme est une véritable deuxième langue.

   S’il arrive à tout le monde de lancer un commentaire railleur de temps
--
--
   facilite pas la communication.

   Mais le sarcasme n’est pas forcément un défaut. Voici quelques petites
   choses à découvrir sur les je-sais-tout sarcastiques:

--
--
   1. C’est un signe de bonne santé cérébrale

   Des études montrent que le sarcasme – à juste dose – peut améliorer les
   fonctions cognitives. D’ailleurs, l’incapacité à détecter les
   commentaires sarcastiques peut être le signe de maladies ou problèmes
--
--
   commentaires sarcastiques peut être le signe de maladies ou problèmes
   cérébraux, comme la démence. En effectuant une série d’IRM, les
   scientifiques se sont aperçu que les zones liées au sarcasme se
   situaient dans le gyrus parahippocampique, la partie du cerveau qui est
   associée à la mémoire. Si ce n’est pas une bonne raison de faire de
--
--
   signe d’affection. "Le vieil adage qui dit que l’on a tendance 
   taquiner ceux que l’on aime comporte apparemment une part de vérité",
   explique Penny Pexman, psychologue spécialiste du sarcasme 
   l’Université de Calgary, au magazine Smithsonian.

--
--
   sarcastiques – tout comme ceux qui en faisaient les frais – ont obtenu
   de meilleurs résultats lors des tests de créativité. L’étude a
   également déterminé que le sarcasme pouvait booster notre capacité
   d’abstraction.

--
--
   5. Ça permet de désamorcer une situation

   Le sarcasme n’est pas du goût de tout le monde. Mais si une remarque
   ironique peut être source de conflit, des études suggèrent que ceux qui
   en font les frais savent qu’il s’agit simplement d’un trait d’humour, 
--
--
   condition de bien connaître la personne.

   "Nos études montrent qu’avec les mêmes mots et le même ton, le sarcasme
   s’adressant à, ou venant de, quelqu’un de confiance provoque moins de
   conflit que celui qui s’exprime envers, ou qui est reçu par, quelqu’un
--
--

   Les gens d’esprit ont toujours été admirés. Les chercheurs, qui
   étudient le sarcasme depuis au moins une décennie, se sont par exemple
   aperçus que lorsque les anglophones disaient "yeah, right" ("bien
   sûr!") au téléphone, la remarque était sarcastique dans 23% des cas. De
--
--
   7. Ça affûte la réflexion

   On dit que le sarcasme est le degré zéro de l’humour mais le signe
   d’une intelligence supérieure. C’est peut-être vrai: il fait vraiment
   travailler nos synapses. Selon Smithsonian, des études montrent que le
--
--
   L’incapacité à détecter les remarques sarcastiques dans notre monde
   actuel est souvent un obstacle, selon les spécialistes. Des études
   montrent que le sarcasme pourrait être un trait de comportement
   nécessaire à la survie de l’espèce humaine, acquis au fil des
   générations, dans la mesure où il joue un rôle majeur dans les
--
--
   9. Ça en dit long sur vos origines

   Le sarcasme varie selon la région et la culture d’origine. Une étude
   américaine a déterminé que 56% des étudiants des Etats du nord
--
   américaine a déterminé que 56% des étudiants des Etats du nord
   appréciaient le sarcasme, contre 35% dans le Sud. Le parler franc a
   toujours fait le charme du Sud des Etats-Unis.

--
--
   10. On peut facilement arrêter de l’être

   Non, on plaisante. Dans une société qui fait l’apologie du sarcasme via
   la culture pop et les commentaires sur les réseaux sociaux, il est plus
   facile que jamais d’étaler son humour grinçant.
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-6">
<text>
     __________________________________________________________________

   Décoder le sarcasme

   Ressources > Fenêtres sur Cours > N°478 - novembre 2021
--
--
     * Partager

Décoder le sarcasme

   Mis à jour le 04.12.21
--
--
     * Partager

   Peut-on éduquer les enfants au sarcasme, utilisation particulière de
   l'ironie ?

--
--
   l'ironie ?

   Le sarcasme, utilisation particulière de l’ironie, visant à la
   moquerie, et qui peut être mordante et cruelle, est fait de nuances et
   d’appréciations qui vont au-delà de ce qui est dit littéralement. La
--
--
   comprendre le sens, différentes compétences linguistiques mais aussi
   sociocognitives sont mobilisées. Selon certaines études, la
   compréhension du sarcasme fait appel à des compétences qui se
   développent seulement à partir de l’âge de 5-6 ans, et dépendent de la
   complexité du message et d’indices donnés par le contexte, le langage
--
--
   canadienne, parue en 2021 dans la Revue canadienne de psychologie
   expérimentale, afin de voir si une formation pouvait améliorer leur
   capacité à comprendre le sarcasme. La moitié des enfants a reçu une
   formation à partir d’une série d’histoires, pour savoir quels indices
   rechercher (les contrastes, le ton, l’humour), tandis que le groupe «
--
--

   Si les compétences linguistiques ne sont pas fortement corrélées à la
   compréhension du sarcasme, les résultats de cette étude montrent que
   différents aspects peuvent en être améliorés par la formation, en
   particulier le contexte. L’intonation sarcastique du lecteur est une
--
--
   clé de compréhension sans laquelle ils échouent. Trop sensibles
   émotionnellement jusque vers 9/10 ans, les petits ont tendance 
   s’identifier à la cible des sarcasmes et à ne pas percevoir l’humour
   derrière la critique. L’ironie et les jeux de mots sont des pratiques
   beaucoup plus développées dans les familles des classes supérieures. «
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-7">
<text>
   SCIENCES

Le sarcasme serait une preuve d'intelligence selon une étude

   Qu'est-ce qu'on aime ces scientifiques qui passent des mois à faire des
--
--
   6 mars 2017

   Le sarcasme est une preuve d'intelligence
   Gaspard Proust dans L'idéal (2016) de Frédéric Beigbeder. © Légende
   Distribution
--
--

   Dès le titre, le ton est donné : "la plus haute forme de
   l'intelligence: le sarcasme améliore la créativité aussi bien pour
   celui qui l'exprime que pour le récipiendaire". Ce sont des professeurs
   de l'Ivy League (États-Unis), associés à des scientifiques du
--
--
   de l'Ivy League (États-Unis), associés à des scientifiques du
   comportement, qui ont réussi à désarçonner l'adage selon lequel "le
   sarcasme est la plus basse forme de l'esprit". Longtemps considéré
   comme préjudiciable à une communication efficace, le sarcasme est
   aujourd'hui une forme d'humour banalisée ; comme en témoignent les
   rires spontanés au cours des chroniques de Gaspard Proust, Stéphane
--
--
   Guillon, ou encore Vincent Dedienne. L'important, selon un des auteurs,
   n'est pas de rire de tout et de n'importe quoi, simplement pas avec
   n'importe qui : "contrairement au sarcasme entre deux parties qui se
   méfient l'une de l'autre, le sarcasme entre des individus qui partagent
   une relation de confiance ne génère pas de sentiment de mépris."
--
   une relation de confiance ne génère pas de sentiment de mépris."
   Seconde nouvelle, le sarcasme booste l'imagination! "Nous avons aussi
   démontré l'effet qu'a le sarcasme sur la créativité et prouvé pour la
   première fois son bénéfice cognitif pour les récipiendaires", explique
   Francesca Gino, une des chercheuses. Les scientifiques ont pu constater
--
--

   Par Adèle Thiéry
   Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une
   impasse
   Lifestyle
--
--
   impasse
   Lifestyle
   Voici la preuve que le sarcasme dans le couple mène toujours à une
   impasse
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-8">
<text>
   International

Être victime de sarcasme est bon pour votre intelligence

   Le 08/11/2015 à 16:41
--
--
   et dopent votre créativité.

   Le sarcasme a du bon. Une équipe internationale de chercheurs a
   accrédité une théorie selon laquelle cet humour spirituel teinté
   d'ironie accroît la créativité. Pas seulement pour celui qui le
--
--
Une pratique à double tranchant

   Le sarcasme, selon eux, n'est pas juste une plaisanterie. Il n'est pas
   seulement le signe d'une intelligence sociale. Le construire -et le
   percevoir- nécessite une activité cognitive intense, et dénote d'une
--
--
   Weekend.

   "Le sarcasme exige du receveur une flexibilité de la pensée, ce qui
   peut aider à expliquer que certaines personnes atteintes d'autisme ont
   du mal à reconnaître cette forme d'humour", explique au Huffington Post
--
--
   tranchant. L'étude montre que les personnes sarcastiques causent
   souvent des conflits. Mais si ceux qui échangent sur ce mode sont
   proches, intimes, en confiance, alors le sarcasme va seulement
   augmenter la créativité. Et non générer des tensions. En somme,
   chérissez les personnes caustiques qui vous sont proches. Elles vous
</text>
</page>
<page="sarcasme_fr-9">
<text>
   #Les Définitions RSS Feed Les Définitions Atom Feed Les Définitions »
   Définition de sarcasme Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

--
--
   Nov 14, 2012

Définition de sarcasme

--

   Sarcasme est un terme qui provient du latin sarcasmus, bien que son
   origine plus lointaine réside dans la langue grecque. L’étymologie du
   mot peut se traduire par « couper ou mordre un morceau de viande ».
--
--
   commentaire sarcastique).

   Le sarcasme est une sorte d’ironie ou de blague. Il fait appel 
   l’humour avec ingéniosité, mais il est malintentionné dans la mesure où
--
   l’humour avec ingéniosité, mais il est malintentionné dans la mesure où
   il a pour but de blesser le destinataire. Le sarcasme peut s’exprimer
   de manière évidente ou par une critique indirecte ou dissimulée.

--
--
   de manière évidente ou par une critique indirecte ou dissimulée.

   Dans le langage oral, le sarcasme s’appuie sur une intonation
   particulière. Par exemple : « En effet, t’es un véritable génie » peut
   être une phrase sincère qui cherche à faire des éloges au destinataire
--
--

   « Allez, continue de parler, tu m’intéresses » est un autre commentaire
   pouvant être dit avec sarcasme lorsqu’on veut faire comprendre à son
   récepteur que l’on ne fait pas attention à ce qu’il dit et qu’il vaut
   mieux qu’il se taise.
--
--
   mieux qu’il se taise.

   Parfois, tel que l’ironie, le sarcasme est à tel point subtile que le
   récepteur n’est même pas capable de capter le message dissimulé,
   surtout lorsqu’il y a des différences culturelles ou générationnelles
--
--
   entre les interlocuteurs.

   Les communications écrites, à leur tour, rendent le sarcasme plus
   explicite par l’usage des guillemets ou des majuscules : « Quelle
   ‘bonne humeur’ tu as ce matin », « Le prix a été un GRAND exploit de ta
</text>
</page>
</lang>
